# Java OOP

- 자바는 완벽한 객체지향프로그래밍언어.

- 객체는 **속성**과 **기능**으로 이루어짐.
    - **속성은 변수, 기능은 메서드로 정의**한다.
    - 자바에서 클래스(Class)를 정의할 때 객체의 속성은 변수, 기능은 메서드로 정의한다.

```java
// 클래스 객체의 생성과 사용 예시.

class Student{
	String name;
	String subject;
	int age;

	String getStudentInfo() {
		return name + "학생은 나이가 "+age+"세이고 "+subject+" 과목을 학습합니다.";
	}
}

public class ____ {
	public static void main(String[] args) {
		Student st = new Student();
		// 객체를 다루기 위해 참조변수 선언과
		// 생성된 객체의 주소를 참조변수에 저장하는 과정.
		
		st.name = "Baby";
		st.subject = "Java";
		st.age = 20;
		// 객체의 속성(변수)에 값 할당

		System.out.println(st.getStudentInfo());
		// 객체의 기능(메서드) 활용
	}
}
```

## 생성자(constructor)

- 인스턴스가 생성될 때마다 호출되는 ‘인스턴스 초기화 메서드’
- 인스턴스 변수의 초기화 또는 인스턴스 생성시 수행할 작업에 사용
- **모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 있어야 한다.**

### 생성자의 조건
- 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
- 생성자는 리턴값이 없다. (하지만 void를 쓰지 않는다.)
- 또한 하나의 클래스에 여러 개의 생성자를 정의해야하는 경우에는 오버로딩의 규칙을 따라야한다.

> 기본 생성자(default constructor)
매개변수가 없는 생성자
클래스에 생성자가 하나도 없으면 컴파일러가 기본 생성자를 추가한다.
(생성자가 하나라도 있으면 컴파일러는 기본 생성자를 추가하지 않는다.)

<br>

- ### javac : 자바컴파일러 명령
    - javac 자바소스명.java ----> 소스 안에 정의된 클래스 개수만큼 xxx.class

- ### java : 자바인터프리터(JVM) 명령
    - java xxx
    1. 클래스로딩
    1. 검증
    1. main() 메서드를 호출
> **JVM(Java Virtual Machine)** : 자바프로그램의 실행환경, 인터프리터 <br>-> 운영체제의 역할을 대신한다.<br>일정 크기의 메모리 공간을 확보해 놓고 실행시킨다.
> <br> => "확보된 메모리 공간을 목적에 따라서 여러 개로 나누어 사용." <br>
> <br>`callstack` : 메서드의 작업공간. 호출되는 메서드에 대한 정보, 지역변수<br>
> `heap` : 객체가 만들어지는 공간, 멤버변수(non-static)<br>
> `method area` : 클래스 정보와 변수가 저장되는 곳, 클래스 로딩
<br><br>
## 클래스변수와 인스턴스변수
: 인스턴스변수는 **인스턴스가 생성될 때마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지**할 수 있지만, 클래스변수는 **모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값**을 갖는다.
<br>인스턴스 변수 -> `non-static` 변수 <br>클래스 변수 -> `static` 변수

<br>

## `import java.~~` 패키지 관련..
1. `java.lang` : 가장 기본적인 기능의 클래스들이 모여 있는 패키지.
2. `java.io` : 입출력 관련 기능을 제공합니다. 파일을 읽고 쓰는데 필요한 클래스들이 포함.
3. `java.net` :  네트워크 프로그래밍과 관련된 클래스들을 제공. 네트워크 통신을 구현할 때 사용되는 클래스들이 포함.
4. `java.util` : 유용한 유틸리티 클래스들을 포함. 자료구조 (예: List, Set, Map) 및 유틸리티 클래스 (예: Collections, Arrays, Date, Calendar) 등이 이 패키지에 속함.

```java
(1) 사용하려는 클래스를 import 하고
import java.util.Date;

Date d = new Date();

(2) import를 생략하고 사용
java.util.Date d =new Date(); //-> 객체 생성 시 패키지명을 전부 적어서 선언.

```
<br>

## 메서드(Method)
- 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합
- 어떤 값을 입력받아서 처리하고 그 결과를 돌려준다. 
  (입력받는 값이 없을 수도 있고 결과를 돌려주지 않을 수도 있다.)
  
- ### 메서드의 장점과 작성법
    - 클래스 영역에만 정의할 수 있음
1. 반복적인 코드를 줄이고 코드의 관리가 용이하다.
2. 반복적으로 수행되는 여러 문장을 메서드로 작성한다.
3. 하나의 메서드는 한 가지 기능만 수행하도록 작성하는 것이 좋다.
4. 관련된 여러 문장을 메서드로 작성한다.

- ### 클래스 메서드(static 메서드) 와 인스턴스 메서드
> **인스턴스메서드** : <br> 인스턴스 생성 후, `참조변수.메서드이름()` 으로 호출 <br>인스턴스변수나 인스턴스메서드와 관련된 작업을 하는 메서드 <br> 메서드 내에서 인스턴스변수 사용가능


> **클래스메서드(static메서드)** : <br>객체생성없이 `클래스이름.메서드이름()` 으로 호출 <br>인스턴스변수나 인스턴스메서드와 관련없는 작업을 하는 메서드 <br>메서드 내에서 인스턴스변수 사용불가 <br메서드 내에서 인스턴스변수를 사용하지 않는다면 static을 붙이는 것을 고려한다.






